# Ionic 6 - Partie 1 : Découverte de Ionic
> - [Retourner à la liste des cours](../readme.md)
> - Exercices : [cliquez-ici](exercices.md)
> - Corrections : [cliquez-ici](corrections.md)

- [Ionic 6 - Partie 1 : Découverte de Ionic](#ionic-6---partie-1--d%c3%a9couverte-de-ionic)
  - [Installation de Ionic](#installation-de-ionic)
  - [Créer notre première application Ionic](#cr%c3%a9er-notre-premi%c3%a8re-application-ionic)

> Ionic est un framework vous permettant de développer des applications mobiles multi-plateforme. Développé sur Angular, il vous permet d'utiliser Typescript et vos connaissances en Angular pour créer une application qui pourra être publiée pour Android ou iOS par exemple !

La création d'applications mobiles passe par deux méthodes principales :
- utiliser les langages natifs (Swift et Objective-C pour iOS, Java pour Android, C# pour les anciens Windows Phone...)
- utiliser un framework qui vous permet de coder dans un langage du web, par exemple en structurant en HTML/CSS et en créant la logique en Javascript

Utiliser des langages natifs permet d'avoir une application plus optimisée, d'utiliser les technologies les plus récentes proposées par les constructeurs, néanmoins ils requièrent d'apprendre un nouveau langage et pour de très nombreux cas, nous n'avons pas besoin d'autant de fonctonnalités. De plus, il va falloir coder l'application deux fois, une fois pour iOS, une fois pour Android.

Utiliser les langages du web pour faire une application permet d'avoir la même base de code pour tous les appareils ! Par exemple, lorsque vous voudrez utiliser l'appareil photo, vous le direz à la manière de Ionic qui se chargera lors de la compilation de convertir votre code en un appel natif à l'appareil photo côté iOS pour la version AppStore, et côté Android pour la version Play Store. Le désavantage, c'est que vous n'avez pas accès aux fonctionnalités les plus poussées ou trop propres à un appareil en particulier. De plus, votre code ne pourra pas être aussi optimisé que si vous l'aviez codé en langage natif.

C'est un peu comme utiliser un créateur de sites web en ligne pour faire son site : c'est très rapide et pratique, on a accès à la plupart des fonctionnalités communes aux sites Internet, néanmoins il sera impossible d'utiliser des fonctionnalités très avancées.

Notez cependant, les limites de Ionic sont nettement plus élevées ! On se servira d'un langage natif plutôt lorsque vous aurez besoin de ressources machines optimales (jeux vidéos, machine learning...).

Il existe des alternatives à Ionic, notamment React Native. React Native se base sur le même fonctionnement que React, mais utilise son propre langage de rendu plutôt que HTML/CSS. Le code compilé est natif là où Ionic compile un "site web mobile" : les applications React sont dont plus optimisées mais les applications Ionic sont plus rapides à développer et à mettre en page.

## Installation de Ionic

Tout comme Angular, Ionic a besoin de NPM pour être installé. Vérifiez que Node et NPM soient bien installés (`node -v`, `npm -v`) puis installez globalement Ionic :

```bash
npm install -g @ionic/cli
```

## Créer notre première application Ionic

```bash
ionic start myApp tabs
```